<h3>도서정보</h3>
<h5>반드시 읽게 되는 열혈ㆍ독서ㆍ프로젝트
아침을 지배하는 사람이 인생을 지배한다
“책 읽을 시간이 없다”는 말은 이제 그만!
‘100권 읽기 프로젝트’의 시초, 마쓰야마 신노스케의 ‘아침 30분 독서’로 인생을 바꾸는 법</h5>

이 책의 저자 마쓰야마 신노스케는 아침 독서를 시작하기 전까지 지극히 평범한 회사원에 불과했다. 콩나물같이 복작이는 전철에서 이리 치이고 저리 치여 가까스로 회사에 도착하면, 산더미처럼 쌓인 일들에 정신없이 대응하다 눈 깜짝할 사이에 하루를 보내곤 했다.

그는 자신의 인생을 산다기보다 누군가 만들어놓은 인생에 필사적으로 맞추며 살아간다는 위기의식을 떨쳐낼 수가 없었다. 그러던 어느 날, 더 이상 사람들로 붐비는 출근길에 시달리지 않기 위해 첫차를 타고 출근하기 시작, 편도 2시간인 긴 출근길이 무료해 심심풀이 삼아 책을 읽기 시작했다. 그리고 그것은 지극히 평범하던 그를 ‘누구에게나 신뢰받는 리더’로 거듭나게 하였고, 현재 그가 ‘아침 독서 전도사’로서 활동하고 있는 것이 그 증거이다. 고작 ‘아침 30분 독서’가 인생 역전에 가까울 정도의 변화를 일으킨 비결, 그것이 바로 이 책 《인생을 바꾸는 아침 30분 독서》가 담고 있는 핵심 메시지이다. ‘100권 읽기 프로젝트’의 시초인 마쓰야마 신노스케가 시행착오를 거치며 터득한 ‘일찍 일어나기’ × ‘독서’ × ‘소통’의 비결이 알차게 담겨 있는 이 책을 통해 지금껏 깨닫지 못했던 새로운 가능성의 문이 활짝 열리는 느낌을 맛보게 될 것이다.
