<h3>출판사서평</h3>

<strong>“책만 펴면 졸음이 오는 사람도 얼마든지 변할 수 있다!”
경험과 지식을 쌓는 데 걸리는 몇 십 년의 시간을 획기적으로 단축하는 방법, ‘독서’!

왜 ‘아침 30분 독서’인가? 아침에 책을 읽으면 어떤 점이 좋은가?</strong>
‘아침 독서’라는 말에 매력을 느끼면서도 내심 고개를 갸웃하는 사람이 많을 것이다. 아침에 일찍 일어나면 늦잠을 자는 것보다 좋기야 하겠지만, 구체적으로 어떤 점이 좋은 걸까? 또한 아침에 토익이든 자격증 시험 준비든 커리어에 도움이 되는 공부를 하는 게 책을 읽는 것보다 낫지 않을까?
이 책의 저자는 직접 경험하고 실천함으로써 ‘아침 독서’가 아직 졸음이 가시지 않은 뇌를 부드럽고도 확실하게 풀어주는 탁월한 효과를 발휘한다는 사실을 깨달았다. 아침에 읽는 책은 무엇이든 상관없다. 소설이든 자기계발서든 잡지든 읽고 싶은 책을 읽는 것으로 충분하다. 책을 읽는 동안 머릿속으로 자신의 경험을 반추하고 아이디어를 얻는 등 사고를 확장시켜 가게 되는데, 책을 읽다 보면 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 이어진다. ‘독서’는 저자와의 대화인 동시에 자신과의 대화이기도 하다. 그래서 책을 읽으면 사고가 확장되는 것이다. 과거의 추억을 돌아보며 심신의 안정을 얻고, 현재 진행 중인 프로젝트와 관련된 아이디어가 문득 떠오르기도 한다. 말하자면 아침 독서는 하루의 컨디션을 최고로 끌어올리기 위한 일종의 몸 풀기 체조와 같다.
아침 독서로 사고가 유연해지면, 스스로의 머리로 생각하고 판단하는 습관이 생긴다. ‘아침을 지배하는 사람이 인생을 지배한다’는 말처럼, ‘아침 독서’를 통해 유연한 사고력을 기르고 개인 시간을 늘릴 수 있다.
